Salve, sono Manner Code.
Il software è complesso
Innanzitutto c'è molto codice da scrivere.
Solo i progetti di esempio che ho creato per questa serie
Il codice è lungo oltre 12.000 righe.
Se si tratta di un servizio operativo effettivo
Anche se si tratta di un servizio di piccole dimensioni, supererà facilmente le 100.000 linee.
Centomila righe bastano per riempire venti romanzi.
Scrivere codice lungo non significa che sia finita.
Devi continuare a correggere il codice che scrivi.
Se aggiusti A, B si rompe.
Se si ripara B, A e C si romperanno.
Per usare un'analogia, è come essere intrappolati in una Rasputica e piangere.
Si potrebbe dire che la situazione è simile a quella di un cavallo.
A questo punto sentirai il bisogno di un design.
Ma quando si tenta effettivamente di scrivere un documento di progettazione,
Esprimere concretamente i pensieri nella tua testa
Scoprirai che non è così facile come pensi.
Anche gli spartiti musicali, che sono documenti che registrano visivamente suoni o musica,
È così complicato
Non solo musica, ma anche finanza e logistica
Concetti più diversificati e requisiti utente astratti
Non sarà facile esprimerlo in un modello specifico.
Fortunatamente
Per superare la difficoltà di modellare concetti astratti
L'UML è nato alla fine degli anni '90.
Era guidato da Grady Butch.
Utilizziamo UML con anticipazione
Disegna un diagramma di classe
Disegniamo anche un diagramma di sequenza
Tuttavia
Quando ho provato a progettarlo, è stato diverso dal codificarlo direttamente.
Non sembra essere molto diverso
Perché?
Questo perché il processo di pensiero è abituato all'implementazione.
Piuttosto che rendere i concetti astratti più concreti,
Perché traduce il pensiero a livello di implementazione in UML.
Solo perché sai leggere gli spartiti
Non è che io possa comporlo
Solo perché hai imparato UML
Non è che si sviluppino capacità di progettazione.
Quindi in questa serie
Attraverso progetti concreti
Come concretizzare requisiti astratti
Riesci a collegare il codice?
Vorrei mostrartelo di persona
Ho scelto di prenotare i biglietti del cinema per dominio
Le prenotazioni dei biglietti del cinema sono facili da capire perché riguardano per lo più ambiti familiari.
Include varie funzioni come l'accesso, il pagamento e la scelta del posto.
Sembra un buon esempio
Fondamentalmente, l'argomento di questo articolo è la progettazione del software, ma
Parleremo anche dello sviluppo basato sui test.
Gli ambienti di sviluppo moderni supportano nativamente gli strumenti di test.
Anche se si guardano i famosi progetti open source,
Abbiamo un certo livello di test.
Ciò probabilmente significa che i test sono di grande importanza e utilità.
Ma in realtà
In molti casi, non solo il TDD, ma anche l'automazione dei test non viene implementata correttamente.
Scrivere test significativi prima senza alcuna preparazione è
Non è mai facile
Si tratta di qualcosa che richiede le capacità combinate della progettazione del software.
Quindi è meglio occuparsi di progettazione e TDD insieme.
L'ho giudicato efficiente
Ora diamo inizio al primo incontro del progetto.
Perché questo è un piccolo progetto
Ci sono due partecipanti
Quello a sinistra è un esperto del settore, quello a destra è uno sviluppatore.
Gli esperti del settore hanno voce in capitolo nella scelta dei sistemi che dobbiamo realizzare.
Racconta molte storie
Il teatro che gestiamo
Ce ne sono circa quattromila in tutto il Paese.
Potrebbe aumentare ulteriormente in futuro.
Attualmente è supportata solo la funzione di prenotazione dei biglietti del cinema.
In futuro prevediamo di aggiungere la vendita dei biglietti per spettacoli di grandi dimensioni.
E la cosa importante è non prenotare mai due volte i posti.
In passato, i centri di assistenza clienti avevano davvero difficoltà a risolvere questo tipo di problemi.
Perché sono già state accumulate molte informazioni sui film e dati sulle recensioni.
Questi dati devono rimanere intatti.
Qui la conversazione è ben organizzata, ma
In realtà ci sono più informazioni
Sarà consegnato in modo disorganizzato
Ma la storia che emerge all'inizio del progetto è
Perché è il requisito più importante
Devi ascoltare attentamente
Gli sviluppatori ascoltano gli esperti del settore
Ho alcune domande
La funzione di prenotazione dei biglietti per spettacoli su larga scala che hai menzionato
Quando verrà aggiunto?
Questo aspetto dovrebbe essere incluso in anticipo nell'ambito di questo progetto?
Oppure vorrei sapere se dovrei ancora prenderlo in considerazione
E la necessità di mantenere i dati esistenti
Ciò significa che non dovremmo modificare il sistema DB?
Ci sono altri servizi che attualmente condividono il DB?
Come puoi vedere dal DB,
Perché gli esperti di settore non sono sviluppatori.
L'espressione tecnica è ambigua
Gli sviluppatori devono controllare attentamente queste cose.
Gli esperti del settore rispondono alle domande degli sviluppatori in questo modo:
La funzione di prenotazione dei biglietti per spettacoli su larga scala
Non c'è ancora un programma specifico.
Tuttavia, quando in futuro verranno aggiunte delle funzionalità
In modo che tu possa effettuare l'aggiornamento senza troppe difficoltà
Penso che sarebbe una buona idea se questa volta potessi prenderlo in considerazione.
Non utilizziamo DB per scopi diversi dai nostri servizi.
Modificare il sistema in sé non è un grosso problema, purché i dati siano ben conservati.
Dopo aver ascoltato la storia
Non credo che tu debba preoccuparti del grande spettacolo.
Non è la portata del progetto
Anche i requisiti non sono chiari
Non so quando ne avrò bisogno, ma
Questo è un problema che dovremo rivedere più avanti.
Anche se non è registrato nel documento
Anche gli esperti del settore risponderanno che prenderanno in considerazione le performance su larga scala.
Non devi dimenticare
Va bene
Quindi, la funzione di prenotazione dei biglietti per spettacoli su larga scala
Non lo metterei tra le massime priorità di questo progetto.
Al contrario, rende più semplice espandere le funzionalità in una fase successiva del processo di sviluppo.
Me ne prenderò cura bene
Non preoccuparti. Fidati solo di me
È importante andare d'accordo
Attraverso la nostra conversazione finora
Le principali priorità sono riassunte come segue:
Queste sono le informazioni fornite dagli esperti del settore.
Interpretazione e organizzazione dal punto di vista dello sviluppatore
Avvia il progetto
Con esperti del settore
Una volta decisi gli obiettivi del tuo progetto,
Adesso è il momento di dare un nome al tuo progetto.
Per prima cosa, chiedi il parere di un esperto del settore.
Come dovrei chiamare il progetto?
È un sistema di prenotazione di film.
Che ne dici solo del sistema di prenotazione dei film?
no, non voglio
Mi occuperò delle grandi performance
Passiamo al sistema di prenotazione dei film. SÌ?
Grande
Grazie mille
Gli esperti del settore potrebbero volere nomi di progetto in coreano.
Ma dal punto di vista di uno sviluppatore
Tutti i termini, compresi i nomi dei progetti
Poiché è implementato direttamente nel codice,
Se possibile, è più facile definirlo in inglese.
È importante che gli sviluppatori seguano fedelmente le esigenze degli esperti del settore, ma
Considerando l'intero progetto
Abbiamo anche la responsabilità di indirizzare le cose nella direzione più efficiente.
Se hai deciso un nome per il tuo progetto
Adesso è il momento di scoprire chi utilizza il Movie Booking System.
Naturalmente, per informazioni al riguardo dovresti chiedere a un esperto del settore.
E scopriamo di avere clienti e manager.
Uno degli elementi che è facile trascurare nelle prime fasi della progettazione è
È una dipendenza esterna
Le dipendenze esterne sono
Potrebbe trattarsi di un sistema legacy esistente,
Potrebbe essere un sistema di pagamento
Questa relazione di dipendenza è
Perché può avere un impatto notevole sulla progettazione complessiva del sistema.
È importante identificarlo il prima possibile.
fortunatamente
Elementi quali gateway di pagamento e sistemi legacy
Perché è già utilizzato nei sistemi esistenti
Può essere compreso in modo relativamente semplice
Una delle cose che è facile trascurare in una relazione di dipendenza è
Ci sono fattori ambientali esterni
Il nostro paese è nello stesso fuso orario
In un paese con una superficie così estesa, ogni cinema ha una fascia oraria diversa.
Poi il sistema di prenotazione dei film
È inevitabile che sia influenzato da fattori ambientali come i fusi orari.
Questi fattori non sono immediatamente evidenti se non si chiede direttamente all'esperto del settore.
È facile perderlo
Gli esperti del settore tendono a trascurare questi dettagli.
Perché la spiegazione potrebbe essere omessa
Poiché la relazione di dipendenza è stata chiaramente affermata
Ora concentriamoci sugli aspetti interni del Movie Booking System.
Innanzitutto, cosa fa il cliente nel Movie Booking System?
Chiediamo agli esperti del settore
Cosa fanno i clienti?
I clienti cercano film,
Visualizza i dettagli del film,
Seleziona un orario di proiezione,
Seleziona il tuo posto,
Prenota i biglietti del cinema,
Controlla i dettagli della prenotazione,
Eseguire operazioni come annullare una prenotazione
La scelta dell'orario dello spettacolo e del posto a sedere fanno parte del processo di prenotazione del biglietto del cinema?
E per prenotare biglietti del cinema, per annullare prenotazioni
Dopotutto, non stai semplicemente acquistando un biglietto e ottenendo un rimborso?
hai ragione
Giusto
Perché ormai è un dominio familiare
Seleziona un orario di proiezione e scegli il tuo posto
Fa parte del processo di prenotazione dei biglietti del cinema?
Potrei chiedere
Ma se si tratta di un dominio sconosciuto,
Analizzare ogni caso d'uso in dettaglio
Il processo di raffinazione verrà ripetuto più volte.
A seconda della situazione del progetto
Puoi ripetere questo processo più volte,
Più ti prendi il tuo tempo e analizzi attentamente,
Ridurre i tentativi ed errori durante le fasi di progettazione e implementazione.
Sulla base della conversazione finora
Abbiamo organizzato i casi d'uso dei nostri clienti in quattro categorie:
Il prossimo è l'amministratore
L'amministratore può vedere che ci sono cinque elementi di gestione:
Personalmente, sono cauto nell'usare la parola "gestire" nello sviluppo.
Gestire è un'espressione troppo ampia
Non è chiaro cosa stai facendo
Anche qui è lo stesso
Come viene gestito esattamente?
Non lo so
Parlando con esperti del settore
Ogni elemento di gestione è stato esteso a un caso d'uso specifico.
Se è un progetto reale
Probabilmente ci sono più casi d'uso di questi.
Qui l'ho semplificato per facilitarne la spiegazione.
Ciò che è importante notare qui è che quando si crea un tempo di esecuzione,
Puoi vedere che anche il biglietto è stato creato
E quando si acquista o si rimborsa un biglietto
Puoi anche vedere che utilizziamo un servizio esterno chiamato gateway di pagamento.
Ho combinato i casi d'uso dei clienti e dei manager.
Considerando l'intero caso d'uso in questo modo
Qualcosa sembra vuoto
C'è un'opzione per aggiungere un teatro
Non vedo niente di simile a Search Theater
Sembra che ci siano parecchi casi d'uso che vengono omessi.
Perché dal punto di vista di un esperto del settore, c'è molto da spiegare.
Questo caso d'uso, che sembra così ovvio,
Puoi omettere la spiegazione
E cosa dire dal punto di vista di uno sviluppatore?
È meglio omettere casi di cronaca semplici come la ricerca di un teatro.
Non sarebbe più utile per la gestione dei documenti?
Se si tratta di progettazione backend
Casi d'uso semplici come la ricerca di un teatro
Penso che sia giusto saltarlo
Quello che voglio dire è che non è troppo tardi per reagire durante la fase di implementazione.
Ma se è un progetto reale
Per chi pianifica schermate, questi casi d'uso rappresentano un buon punto di partenza.
Il pianificatore ha preso in considerazione il caso d'uso della ricerca di un teatro.
Come posso rendere possibile la ricerca dei cinema?
Sarai in grado di pensare
Se si uniscono i diagrammi in uno solo, il risultato appare complicato.
Se fosse un progetto reale, sarebbe molto più complicato.
In questo caso non è necessario forzare l'unione.
Li ho appena uniti qui per rivelare che ci sono casi mancanti.
Ho compilato tutti i casi mancanti
Ho un caso d'uso in cui la connessione all'attore viene omessa.
Ciò vale sia per i clienti che per i manager.
E per facilitarne l'implementazione, l'ho scritto in inglese.
Ora va bene perché è un piccolo progetto
Se il progetto è grande e complesso
Da dove dovrebbe iniziare a spiegare un esperto del settore?
Potrebbe essere difficile
Cosa fa un amministratore?
È un sacco di lavoro
Come previsto dal manager
In questo caso, possiamo suddividere gli attori?
È anche una buona idea rivedere
All'inizio mi chiamavano amministratore
Potrebbe essere possibile suddividere per ruolo
E utilizzando il sistema di prenotazione dei film
Potrebbero esserci servizi esterni
Se segmentiamo gli attori in questo modo,
Gli esperti del settore saranno in grado di fornire informazioni più sistematiche.
Naturalmente, questo è solo un esempio di analisi di un dominio complesso.
Potrebbero esserci altri buoni modi
È importante rispondere in modo flessibile a seconda della situazione.
Questa è la conclusione
Questa volta useremo un diagramma dei casi d'uso
Stabilire gli obiettivi per il progetto
Ho superato le fasi iniziali dell'analisi.
Personalmente, durante l'intero processo di sviluppo
Penso che l'analisi sia la cosa più difficile
Perché dobbiamo organizzare i concetti più astratti e vaghi.
La prossima volta esamineremo i principali casi d'uso
Analizziamolo più in dettaglio
Grazie per il duro lavoro svolto finora.